## HibernateDelete
In the BookHelper class add methods for deleting a book by id and by author.
## 6. JDBC & Hibernate 6. Advanced Hibernate
## Задание 3 

В класс BookHelper пакета ex_004_relations дописать методы удаления книге по id и по автору.

## Заметки

**CriteriaQuery и CriteriaDelete**

CriteriaQuery и CriteriaDelete - это два разных класса в Criteria API, которые используются для выполнения разных типов запросов к базе данных.

CriteriaQuery используется для создания запросов на выборку данных из базы данных. Он предоставляет более гибкий и типобезопасный способ построения запросов к базе данных, чем использование прямых SQL-запросов. CriteriaQuery позволяет строить запросы динамически, добавляя условия, сортировки, объединения, выборки только необходимых полей и т.д.

CriteriaDelete, в свою очередь, используется для удаления данных из базы данных. Он также предоставляет более безопасный и типобезопасный способ удаления данных, чем использование прямых SQL-запросов. CriteriaDelete позволяет строить запросы динамически, добавляя условия для фильтрации удаляемых данных.

Оба класса используются вместе с CriteriaBuilder, который предоставляет методы для построения запросов с помощью Criteria API. Однако, CriteriaQuery и CriteriaDelete выполняют разные задачи и имеют разные методы для построения запросов.

Таким образом, можно сказать, что CriteriaQuery и CriteriaDelete отличаются своей целью: первый используется для выборки данных, в то время как второй - для удаления данных из базы данных.

**Удаление с помощью CriteriaDelete**
Для удаления книг по автору с помощью CriteriaBuilder вам необходимо выполнить несколько шагов:

1. Создайте экземпляр CriteriaBuilder и CriteriaDelete:
'CriteriaBuilder cb = session.getCriteriaBuilder();
        CriteriaDelete<Book> cd = cb.createCriteriaDelete(Book.class);'

2. Получите корневую сущность, к которой вы хотите применить критерии, и установите ее алиас:

3. Определите условие, которое определяет, какие книги нужно удалить. Например, если вы хотите удалить все книги, написанные автором с определенным идентификатором, вы можете использовать следующий код:

Predicate authorPredicate = cb.equal(authorJoin.get("id"), authorId);
где authorId - это идентификатор автора, чьи книги вы хотите удалить.

4. Добавьте условие к удалению и выполните запрос:
java
Copy code
delete.where(authorPredicate);
entityManager.createQuery(delete).executeUpdate();
5. После выполнения этого кода все книги, написанные автором с заданным идентификатором, будут удалены из таблицы book.
